a 'c‘rorrrrrrca erratura. unm. 725

'dem est admodum· eise probabile Sattunlrm circa Axem
revolvi, ut sc. nunc hanc nunc illam sui faciem Soli,
lucis ι dc· caloris in ‘suo systemate·fonti, obvertat ,ε At
rtur suus„ trrn‘tstssnrurmur
diffe'prorsus ignotam) ὲ sapientissrmo ἃ omnipotente Deo

Creatore accommodata srnt. Si Saturni Axis rsit plano , ’

Annuli 'Saturni *Obitatumque Satellitum perpendicularis,
s ut vult Hu entim) rum Polorum dc AEquatoris idem est
inter Fixas situs in Saturno'atque in Terras eadem igl-
tur Polaris Stella, eodemque modu, in fimilibus latitu-
dinibus ‚‘ oriuntur dt occidunt Constellationes. Atque

haec obtinent, st is stt srtus Annuli quem Hugenius in ⁶
Systemate Saturnio posuit , quern δι nos supposuimus Lib.
tv. cum de 'ejus phanomenis cteremus: At sr per ob·
servationes magis accuratas diver us deprehensus fuerit, (ut ’

in Cosmotheoria innuit‚) praedictorum phaenomenun men· ·

suras diversas ex superioribus colliget quivis. Dies apud
-Saturnum sunt admodum inaequales ‚ magnaque AEstatis ἃ
Hyemis discrimina; haec enim i quantitate inclinationis
¹plani AEquatoris, ad planum Orbitae Satumi circa Solem
pendent, quim Hagenius postea 3¹⁸¹ posuit, triente fere
maiorem quim ue in Tellure obtinet, ubi discrimina
ista sunt valde sensibilia. Apud Saturnum in latitudine

59⁸¹ Dies longissnna nulli Nodie interrumpitur, nec Nox . ·

'rongirsma ulla Die. Et Zonae duae sri idae circa Polus
extensae (quarum quelibet 62⁸¹ lata) piusquam . decuplo
majores sunt quim integra Telluris nostra superficies.

Oculus in Saturno positus ὲ Primariis solum Jovem vi·
dete poterit, Solem perpetuo· comitantem, nec ab illo
nisi 37⁸¹ circiter quandoque elongatum. Hoste duos pro-

riis fisis, quinque Comitibus. annumerans, septenarium
l‘lanetarum nutnenun Saturno visorum complet ‚ quos in

,quinas Lunas duosque alios dldnguu (ut ln P10P· ‘²5’
Gregort Alb. Tora. Π. .„ Pp llll*

 

